## 跨域

`同源策略`：同域名(domain或ip)、同端口、同协议的才能互相获取资源。在同源策略影响下，一个域名A的网页可以获取域名B下的脚本,css,图片等，但是不能发送Ajax请求，也不能操作Cookie、LocalStorage等数据。 
 因为浏览器出于安全考虑，有同源策略。也就是说，如果协议、域名或者端⼝有⼀个不同就是跨域，Ajax 请求会失败

引⼊这种机制的原因？ 其实主要是⽤来防⽌ CSRF 攻击的。简单点说，CSRF 攻击是利⽤⽤户的登录态发起恶意请求 
 没有同源策略的情况下，A ⽹站可以被任意其他来源的Ajax 访问到内容。如果你当前 A ⽹站还存在登录态，那么对⽅就可以通过 Ajax 获得你的任何信息。当然跨域并不能完全阻⽌ CSRF

然后我们来考虑⼀个问题，请求跨域了，那么请求到底发出去没有？请求必然是发出去了，但是浏览器拦截了响应。你可能会疑问明明通过表单的⽅式可以发起跨域请求，为什么 Ajax 就不会。因为归根结 
 底，跨域是为了阻⽌⽤户读取到另⼀个域名下的内容，Ajax 可以获取响应，浏览器认为这不安全，所以拦截了响应。但是表单并不会获取新的内容，所以可以发起跨域请求。同时也说明了跨域并不能完全阻⽌ CSRF，因为请求毕竟是发出去了

#### 解决跨域

### JONP

原理：利用script标签没有跨域的限制，凡是拥有`src`这个属性的标签都拥有跨域的能力，比如script、img、iframe

前端

```
<script src="http://domain/api?callback=jsonp"></script>
<script>
    function jsonp(data) { 
        console.log(data)
    }
</script>
```

后端

```
拿到回调函数名jsonp
拿到前端需要的json数据:data
返回js语句给前端 ： jsonp（data）
```

JSONP 使用简单且兼容性不错，但是只限于 `get` 请求,对于一些需要对安全性有要求的跨域请求，使用需要谨慎。 
 在开发中可能会遇到多个 JSONP 请求的回调函数名是相同的，这时候就需要自己封装一个 JSONP，以下是简单实现



```
function jsonp(url, jsonpCallback, success) {
  let script = document.createElement('script')
  script.src = url
  script.async = true
  script.type = 'text/javascript'
  window[jsonpCallback] = function(data) {
    success && success(data)
  }
  document.body.appendChild(script)
}
jsonp('http://xxx', 'callback', function(value) {
  console.log(value)
})
```



#### CORS跨域资源共享

CORS背后的基本思想就是使用自定义的HTTP头部让浏览器与服务器进行沟通，从而决定请求或响应是应该成功还是失败。目前，所有浏览器都支持该功能，IE浏览器不能低于IE10。整个CORS通信过程，都是浏览器自动完成，不需要用户参与。 
 CORS 需要浏览器和后端同时⽀持。IE 8 和 9 需要通过XDomainRequest 来实现 
 因此，实现CORS通信的关键是服务器。只要服务器实现了CORS接口，就可以跨源通信。

服务端设置 Access-Control-Allow-Origin 就可以开启 
 CORS。 该属性表示哪些域名可以访问资源，如果设置通配符则表示 
 所有⽹站都可以访问资源。

虽然设置 CORS 和前端没什么关系，但是通过这种⽅式解决跨域问 
 题的话，会在发送请求时出现两种情况，分别为简单请求和复杂请 
 求。

简单请求 
 以 Ajax 为例，当满⾜以下条件时，会触发简单请求

1. 使⽤下列⽅法之⼀： 
    GET 
    HEAD 
    POST
2. Content-Type 的值仅限于下列三者之⼀： 
    text/plain 
    multipart/form-data 
    application/x-www-form-urlencoded

请求中的任意 XMLHttpRequestUpload 对象均没有注册任何事件 
 监听器； XMLHttpRequestUpload 对象可以使⽤ 
 XMLHttpRequest.upload 属性访问。

复杂请求 
 那么很显然，不符合以上条件的请求就肯定是复杂请求了。 
 对于复杂请求来说，⾸先会发起⼀个预检请求，该请求是 option 
 ⽅法的，通过该请求来知道服务端是否允许跨域请求。 
 对于预检请求来说，如果你使⽤过 Node 来设置 CORS 的话，可能 
 会遇到过这么⼀个坑

以下以 express 框架举例：



```
app.use((req, res, next) => {
    res.header('Access-Control-Allow-Origin','*')
    res.header('Access-Control-Allow-Methods','PUT, GET, POST, DELETE, OPTIONS')
    res.header('Access-Control-Allow-Headers','Origin, X-Requested-With, Content-Type,Accept, Authorization, Access-Control-Allow•Credentials')
    next()
})
```





该请求会验证你的 Authorization 字段，没有的话就会报错。当前端发起了复杂请求后，你会发现就算你代码是正确的，返回结果也永远是报错的。因为预检请求也会进⼊回调中，也会触发 `next`⽅法，因为预检请求并不包含 Authorization 字段，所以服务端会报错。

想解决这个问题很简单，不要让 `option` ⽅法进入到next()

 

```
if (req.method == "OPTIONS") {
     res.send(200);
}
next()
```





**优化CORS** 
 针对非简单请求来说，由于每个请求都会发送预请求，这就导致接口数据的返回会有所延迟，时间被加长。所以，在使用CORS的过程中，可以采用一些方案来优化请求，将非简单请求转换成简单请求，从而提高请求的速度。

#### document.domain（iframe）

该⽅式只能⽤于⼆级域名相同的情况下，⽐如 a.test.com 和b.test.com 适⽤于该⽅式。 
 只需要给⻚⾯添加 document.domain = 'test.com' 表示⼆级域名都相同就可以实现跨域

 

```
document.a.com： document.domain = 'a.com';
www.a.com：        document.domain = 'a.com';

var iframe = document.createElement('iframe');
iframe.src = 'http://document.a.com';
iframe.style.display = 'none';
document.body.appendChild(iframe);
iframe.onload = function() {
 var targetDocument = iframe.contentDocument || iframe.contentWindow.document;
  //可以操作targetDocument
}
```





#### postMessage

`postMessage`是HTML5新增在window对象上的方法，目的是为了解决在父子页面上通信的问题。该技术有个专有名词：跨文档消息(cross-document messaging)。利用`postMessage`的特性可以实现较为安全可信的跨域通信。

这种方式通常用于获取嵌入页面中的第三方页面数据。一个页面发送消息，另一个页面判断来源并接收消息

postMessage方法接受两个参数： 
 message: 要传递的对象，只支持字符串 
 targetOrigin: 目标域，需要注意的是协议，端口和主机名必须与要发送的消息的窗口一致。如果不想限定域，可以使用通配符 *,但是从安全上考虑，不推荐这样做。

 

```
// 发送消息端a.html
<button id="sendMsg">sendMsg</button>
<iframe id="receiveMsg" src="http://b.html"></iframe>
window.parent.postMessage('message', 'http://b.com')

// 接收消息端
window.addEventListener('message', event => {
  var origin = event.origin || event.originalEvent.origin
  if (origin === 'http://test.com') {
    console.log('验证通过')
  }
})
```





总得来说，`postMessage`的使用十分简单，在处理一些和多页面通信、页面与iframe等消息通信的跨域问题时，有着很好的适用性。

#### 通过WebSocket跨域

WebSocket是一种通信协议，该协议不实行同源政策，只要服务器支持，就可以通过它进行跨源通信。

#### 代理

客户端直接发送请求给代理服务器，然后代理服务器会根据客户端的请求解析URL地址把请求转发的具体的服务器上 



### 