### 前言

学习一门语言的语法并且能写出一些功能是很简单的，但要真正的掌握一门语言，不能只停留在语法层，重点是而是要去探究这个语言为何诞生，用于何处和别的语言在本质上有何不同，又为何这样设计，在繁杂的语法中找出本质的东西。

### JavaScript的诞生？

****

​    1994年，网景公司发布了历史上第一个比较成熟的网络浏览器，轰动一时。但是，这时浏览器只能用来看东西，是静态的，无法与用户交互。比如用户填写了用户名，浏览器无法判断用户有没有填，而是点击提交到服务器，让服务端判断是否填对，如果错了，所有的都要重新填，不仅体验不好，也非常的耗费时间和服务器的资源。

​    因此急需一个语言，可以让浏览器和用户互动，在浏览器端就能执行一些操作，当时，Java语言非常的火爆，但是Java语言比较复杂，嵌入脚本会使得网页很复杂，因此放弃了，后来网景公司决定发明一种新的语言，这个语言要和Java语法相似，但是比Java简单，让非专业的网页作者也能很快上手。

​    34岁的系统程序员Brendan Eich负责设计这个脚本语言，但是，他对Java一点兴趣也没有。为了应付公司安排的任务，他只用10天时间就把Javascript设计出来了。由于设计时间太短，语言的一些细节考虑得不够严谨，导致后来很长一段时间，Javascript写出来的程序混乱不堪。他的设计思路是这样的：

```
　　（1）借鉴C语言的基本语法；

　　（2）借鉴Java语言的数据类型和内存管理；

　　（3）借鉴Scheme语言，将函数提升到"第一等公民"（first class）的地位；

　　（4）借鉴Self语言，使用基于原型（prototype）的继承机制。
```

 所以，Javascript语言实际上是两种语言风格的混合产物----（简化的）函数式编程+（简化的）面向对象编程。这是由Brendan Eich（函数式编程）与网景公司（面向对象编程）共同决定的。

JavaScript推出后在浏览器上大获成功，后面不同的公司就推出了不同的实现，大家互不兼容，这使JavaScript使用很不方便。

  1996年11月，网景正式向ECMA（欧洲计算机制造商协会）提交语言标准。1997年6月，ECMA以JavaScript语言为基础制定了ECMAScript标准规范ECMA-262，JavaScript成为了ECMAScript最著名的实现之一。

因此，ECMAScript是一个语言标准，JavaScript可以认为是ECMAScript的一个实现。



### JavaScript语言的特点

****

##### 解释执行的脚本语言

#### 解释执行

在解释这个之前，我们先认识下代码世界的三种语言：机器语言，汇编语言，高级语言。

- **机器语言**：计算机是采用二进制进行计算的，这种二进制语言叫做机器语言
- **汇编语言**：为了写代码方便，汇编语言诞生了，也叫字节码，中间码等，比二进制稍微高级的标识语言  比如ADD a 代表 010101  一般一个标识语句 对应一个机器语言
- **高级语言**：为了写代码更方便，高级语言诞生了，一行可以被转换成多行机器语言。JavaScript就是一种高级语言

计算机只认识二进制，所有的语言需要被转换成二进制语言才能被执行，但对于这个转换过程，有很多种不同的方式，所以才诞生了解释执行，编译型等方式，但最终都是要转换成二进制。

- 解释执行： 代码直接放在运行环境中，一边转换成二进制，一边执行，每一次执行都会重新转换，所以执行的速度相对慢。
- 编译执行：代码先转换成二进制，再放到运行环境直接运行。一次解释，直接运行，所以运行相比解释执行更快。
- 其他： 代码先转换成汇编语言，然后放到运行环境，一边转换成二进制，一边运行， 汇编语言转成二进制 会比高级语言转成二进制的速度要快，所以这个属于上面二则的折中。

**JavaScript由JavaScript引擎来执行，虽说JavaScript是解释执行，但是引擎有做一些优化，这个就要具体去学习，不同的JavaScript引擎有不同的方案。**

#### 脚本语言

JavaScript常常被说成是脚本语言，其实“脚本语言”与“非脚本语言”并没有语义上，或者执行方式上的区别。它们的区别只在于它们设计的初衷：脚本语言往往是为某一特定运行时环境编写的程序、支持自动执行任务的编程语言。比如js一开始设计主要是在浏览器环境运行的。



#### JavaScript语言的宿主环境

****

#### 宿主环境

JavaScript本身只是一门语言，一门高级语言要想运行，就需要提供运行环境，这个环境最基本的功能就是可以执行语言，将语言转成成机器语言，当前也会根据业务需要，提供一些API供语言调用，JavaScript的运行环境主要有浏览器和Node，浏览器中提供了JS引擎来解析代码，Node提供了V8引擎来解析JavaScript代码。

##### 流行的JavaScript引擎：

- V8：开源，Google开发，C++，Chrome浏览器 Rhino：开源，Mozilla开发，Java

- SpiderMonkey：第一个JavaScript引擎，网景浏览器（之前）和Firefox（现在）

- JavaScriptCore：开源，苹果Safari浏览器 - Chakra（JSscript9）：Internet Explorer浏览器

- Chakra（JavaScript）：Microsoft Edge浏览器

  

#### JavaScript在浏览器中在应用

****

浏览器中的页面常常是由HTM，CSS，JavaScript三种语言来构建的。

- 首先HTML，它并不是一个编程语言，而是一种标记语言，什么是标记语言，也就是指定一个字符代表一个意思。并不像编程语言有各种循环，条件等代码逻辑，HTML就是用不同的标记来区分 文字 图片 等不同的文本。
- CSS也不是编程语言，主要是通过选中HTML的选择器属性，给页面添加样式。
- JavaScript有很多功能，比如动态更新内容，比如操作缓存，操作DOM更新CSS样式等等。但是其实，**JavaScript本身只有基于ESCAScript标准的语法， 其他的功能，都主要是通过外界提供的API来实现的**。

##### 什么是API

简单来说，就是别人暴露了一个接口，让你可以得到某种服务或者去操作它，比如服务器给前端一个接口，我们就可以通过这个接口拿到数据，这个就是API。在web浏览器中JavaScript一般操作的API主要有二种：**一种是浏览器API**，**第三方 API**

##### 浏览器API

　内置于Web浏览器中，能从浏览器中提取数据，用来做有用的事情 。

##### 常见的浏览器API

- **操作文档的API**: 最明显的例子是[DOM（文档对象模型）](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Document_Object_Model)API，通过这个API可以操作HTML和CSS 
- **从服务器获取数据的API** : 比如**Ajax**
- **用于绘制和操作图形的API**:目前已被浏览器广泛支持 Canvas API和WebGL API。
- **音频和视频API**例如[`HTMLMediaElement`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/HTMLMediaElement)
- **设备API**基本上是以对网络应用程序有用的方式操作和检索现代设备硬件中的数据的API。
- **客户端存储API**：例如使用[Web Storage API](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Web_Storage_API)。

#### 第三方 API

**第三方 API** 并没有默认嵌入浏览器中，一般要从网上取得它们的代码和信息。比如：

- [谷歌地图 API](https://developers.google.com/maps/) 和 [高德地图 API](https://lbs.amap.com/) 可以在网站嵌入定制的地图等等。

  