##### 计算机为何能计算？

> 计算机用二进制表示数据

早期的计算方式能想到的算盘，采用十进制计算，每一列代表不同的进制，拨动珠子来表示数据。计算机也是相同的原理，用很多位来表示一个数字，只是计算机采用的是二进制。

###### 为什么采用二进制？

- 二进制意味着只有二种状态，十进制意味着有十种状态，计算机从硬件上来看，是运用物理原理来区分这些状态，状态越多越难区分，同时也会被其他的电器所干扰，所以采用了二进制
- 计算机诞生的时候，有个学科，叫布尔代数，它已经解决了所有法则和运算【乔治·布尔（George Boole）是布尔二字的由来】 **布尔代数**中有三个基本操作：NOT, AND 和 OR

###### 二进制基本属性

**位（bit）**： 二进制中，一个 1 或 0 叫一"位"

**字节（byte）**： 8位代表一个字节，8位很常见，所以专门取了个名字。

**1 千字节 = 2的10次方 = 1024 字节，1000 也是千字节（KB）的正确单位**



#####  计算机如何表示数据？

> 计算机的本质是二进制，而我们看到的内容本质都是用二进制表示的。

###### 浮点数

**IEEE754标准**： 例如，625.9 可以写成 0.6259×10 ^ 3，两个重要数字：.6259 叫 "有效位数" , 3 是指数，然后把指数和位数转换成二进制表示

###### 文字

- ASSII码：美国信息交换标准代码，专门为英语设计的。发明于 1963 年，ASCII 是 7 位代码，足够存 128 个不同值，因为 ASCII 是个很早的标准，所以它被广泛使用，用数字表示字母。数字再转换为2进制

- Unicode ：Unicode 用一个统一编码方案，最常见的 Unicode 是 16 位的，有超过一百万个位置 -对所有语言的每个字符都够了

##### 计算机如何表示存储？

> 存储分为临时存储和永久存储，临时存储叫内存（RAM），永久存储指磁盘，硬盘等。

##### 内存（RAM）

临时使用，断电数据就没了

一个锁存器可以存一个位

一组锁存器的组合叫寄存器 

**256位寄存器**： 256个锁存器，可以代表256个地址，也叫256位内存 



#### 磁盘

永久存储，CPU只能和内存交互，所以任何需要运行的东西都需要在内存中运行。

当电脑实际内存超出物理内存的容量时，操作系统会从硬盘中虚拟出空间当内存使用，速度就很低了

##### 计算机处理程序的过程？

##### CPU

处理器，电脑的核心，负责执行

##### 执行过程

程序从磁盘加载到内存

CPU按顺序执行内存中的程序

若有计算就交给ALU



###### 程序如何进入RAM？

程序存在内存里。

一开始直接输入二进制来编程

后面开发了字节码，一般一条字节码对应一个二进制指令。需要汇编器把字节码转化成二进制。

高级编程语言：一行指令可能转成几十条二进制指令。需要编译。



##### 操作系统的用处？

###### 设备驱动程序 

背景：不同的计算机外部设备不同，比如键盘，打印机，早期写程序需要兼容不同的设备，写代码很不方便。

解决：设备驱动程序，是用来处理和不同的外部设备的交互，驱动程序提供调用外部设备的API，程序员只用调用就可以了，比如打印，只需调用print()。

批处理： 一次可以处理多个程序，当计算机运行完一个程序，会自动运行下一个

###### 多任务处理

诞生背景：当电脑非常快的时候，处理器经常闲着，等着外部设备，程序常常阻塞在I/O上，于是采用**调度实现了多任务处理**

**原理：**当某个程序需要打印的时候，就先把这个程序休眠，CPU继续处理其他的程序。打印机打印完的时候 会告诉操作系统，操作系统再把程序标记成可执行，之后在某个时刻安排给CPU运行

###### 内存保护

背景： 操作系统实现了多任务处理，但是每个程序都占用一些内存，当切换到另一个内存的时候，要保证不能丢失数据。

**解决**： 给每个程序分配专属的内存块，互不影响。这样一个程序坏了，也不会影响别人。

##### 虚拟内存

背景：每个程序分配的有内存块，但当内存不足的时候，会分配其他的内存，一个程序可能会被分配到多个物理内存上，很难跟踪

解决：建立一张虚拟的内存，和物理内存做好映射关系，比如程序虚拟内存是0-99，对应的可能有两块物理内存，比如0-90 100-109.而对外每个程序的内存都是连续的，虚拟内存映射着真实的内存，操作系统管理这这个关系，会自动处理这个映射关系。这种可以很灵活的增减内存。

**多终端：**

操作系统不仅处理多程序，还要处理多个用户，为了确保一个人不会占满空间，开发了分时操作系统，意味着 每个用户只能用已小部分处理器 内存等

##### 工具: 

一些语言常用的工具库



